1 игрок 2 Игровых поля, свое и чужое - 2 массива 10х10

1 корабль - ряд из 4 клеток (авианосцы или 4-х палубные)
2 корабля - рад из 3 клеток (линкоры)
3 корабля - ряд из 2 клеток (крейсеры)
4 корабля - 1 клетка

Условие - при размещении корабли не могут косаться друг друга сторонами и углами

При попадании в кораблю противника - на втором поле ставится крестик
При холостом выстреле - точка

Попавший стреляет еще раз

Кто начинает - случайный выбор
Совершающий выстрел вслух называет координаты клетки в которой по его мнению может находиться корабль

Если выстрел холостой - получаем ответ "Мимо" и ставим точку на втором поле
Если выстрел пришелся на клетку где находится многопалубный корабль - получаем ответ "Ранил" или "Попал" и ставим крестик на втором поле. Противник ставит крестик на своем первом поле в месте попадания. 
Попавший игрок имеет право совершить следующий выстрел

Если выстрел пришелся на 1 палубный корабль или в последнюю клетку многопалубного - следует ответ "Убил". Оба игрока омечают потопленный корабль 

Побеждает тот кто первым потопит все 10 кораблей противника

Проигравший имеет право попросить изучить игровое поле соперника для поиска нарушений и если находит нарушения то победа присуждается ему. Первоначальный победитель так же может попросить посмотреть игровое поле соперника на предмет нарушений - если он их находит игроки сверяют чужие поля друг друга, если никаких несоответсвий не замечено - то игра не засчитывается - оба програли. Тот у кого чужое поле будет доказуемо неверным будет проигравшим, а его соперник победителем

Нарушения
1 у игрока неправильно начерчено игровое поле
 - кол-во кораблей не соответствует правилам
 - корабли косаются друг-друга
 - неправильные размеры поля
 - неверная схема координат

  * варианты игры
  - можно добавить одну мину (обозначается кружком)
  если игрок попал на мину противника - первый сообщает координаты одной своей непораженной клетки с кораблем. Выданная клетка не погибает - чтобы она погибла по ней надо выстрелить. Хозяин мины имеет право оставить это на потом. Использованная мина гасится постановкой точки внутри кружка.

  - размер поля можно увеличить, например 16х16 или 18х18. Соответственно увеличивается количество мин (3шт) Можно добавить минный тральщик (обозначается равнобедренным треугольником вписанным в 1 клетку) При попадании в минный тральщик стрелявший игрок должен выдать координаты одной из своих целых мин.Попав на мину нельзя вместо координат клетки корабля выдавать клетку с минным тральщиком. Мины и минные тральщики не считаются значащими фигурами и не означают победу при отсутствии остальных кораблей.

